Kurzbeschreibung:
Git ist eine freie Software zur verteilten Versionsverwaltung von Dateien. 
Git hilft, wenn mehrere Programmierer an einem Projekt arbeiten, indem es verschiedene Features vereint:
-	Git ermöglicht eine nicht-lineare Entwicklung; das heißt, es ist möglich, an verschiedenen „Positionen“ des Quelltextes zu arbeiten, und diese im Nachhinein automatisch zu vereinen („mergen“).
-	des Weiteren bietet Git die Möglichkeit eines lokalen Arbeitens. Jeder User besitzt eine lokale Kopie des kompletten Repositories (inklusive der Versionsgeschichte), so dass auch ohne Anbindung in ein Netzwerk gearbeitet werden kann. Dies ermöglicht sehr schnelles Arbeiten!
Dies bedeutet auch gleichzeitig Multi-Backups! Jeder User speichert die komplette Versionsgeschichte!
-	Mehrere Möglichkeiten, Repositories abzugleichen; Git besitzt ein eigenes Protokoll, und unterstützt unteranderem http, https, ftp und rsync Übertragungen.
-	Versionsgeschichte wird kryptografisch gesichert, so dass es nicht möglich ist, Änderungen an der Versionsgeschichte vorzunehmen, ohne dass sich der Name der Revision ändert.

Des Weiteren bietet Git ein Webinterface.
